# お気に入りのソフトウェア

このページは、執筆している時点(2020-08-13)で最新のツールです。OSがArch Linuxのため、Windows専用のソフトウェアについては触れません。
バージョンの差異によって環境が違う場合があります。

## ブラウザ

- Google Chrome
> 言わずとも名の知れたブラウザ。後述の「Brave」に設定を反映するために必要。
> これ自体を使用することは少ない。
- Brave
> 個人的最適解なブラウザ。Chromium系列。
> 余計なトラフィック(広告など)を遮断し、快適なブラウジングを提供することができる。ただし同期機能が弱く、Brave内での同期はとらずChromeから設定をインポートしている。
- Firefox
> お守りとしてインストールする。Chromiumでバグに遭遇することは少ないが、Chromium系ではないブラウザもインストールしておくことで安心感が生まれるため。

## チャットツール

- Discord
> 最強。最近GitHub連携も追加されたが、いまいち使いどころがわからない。
> 大体の連絡手段がこれだが、家族や学校関係、職場とのやり取りは別のツールを使用している。
- Slack
> インストールして使用しているわけではない。今の所ブラウザ上で十分。
> Gmail等で連携をとったり、アラートを設定することはしておらず、学校で使用しているのみ。

## 学校用

- Packettracer
> 授業で使用。
> > ArchlinuxではUbuntu用のソースを使用し、`pacman -U <file>`でインストールできる。
- WPS Office
> MS Officeを使用できないため。使用することは滅多にない。
- Virtual Box
> 多種多様なディストリを試すときや、ネットワーク/セキュリティの授業で使用する。
> とても便利だが、Windowsで使用するとネットワークのトラブルシューティングで問題になるときが多々ある。

## セキュリティ関係

- Authy
> Google Authenticatorは設定を異なる端末で共有できないため。
> 英語だが難しい言葉はなく、あまりストレスも感じないため気に入っている。

## エディタ, 編集ツール等

- VScode
> 最強。信頼できるエディタとして愛用している。
> Vim派なので拡張はVim一択。あとは各言語とMarkdownプレビューくらい。
- Inkdrop
> Markdownエディタ。有料(500円くらい)だが、それ以上の価値があると思っている。
> 日本人によって個人開発されたソフトウェアで、異なる端末で同期することができる。面白いのは、サーバーに保存されているファイルは暗号化されており、クライアントが共有機能を使用して公開しない限りセキュアにドキュメント管理できる。
> 個人的にいくつもMarkdownエディタを使用してきたが、おそらくInkdropが個人利用する分には一番使い勝手が良い。
- HackMD
> ブラウザで使用するエディタ。
> HackMDには複数人で同時編集する機能がある。グループで作業するときにとても柔軟に意思疎通を行うことができ、とてもお世話になっている。
> デメリットとして、
>
> - Google等で検索するとノートが見えてしまう
> - 画像を貼り付けるとImgurに保存され、消すことができなくなる
>
> などが挙げられる。そのため、前述したInkdrop等のツールに保存して共有し直すことが推奨される。

## 画面共有、会議ツール等

- Teamviewer
> 商用以外無料のソフトウェア。
> チームで会議も出来るが、ACLを駆使して自宅でつけているPCに別PCからアクセスするために使用している。
> ファイル共有も可能なため、直接自宅サーバーにドキュメントを保存することも可能(CLIツールもある)
- obs-studio
> 配信にも使用するが、Windows等でZoomを使用する際に使用する。
- Zoom
> 学校で使用した名残で残っている。使用していない。
